Gloire, fortune, puissance...
Le Roi des pirates, Gold Roger,
possédait tout ce qu'un homme désire.
Ses dernières paroles
précipitèrent les hommes sur les mers.
Mon trésor ?
Vous n'avez qu'à vous servir...
Enfin, si vous découvrez
où je l'ai caché dans ce vaste monde !
À la recherche de Grand Line,
tous se mirent en quête de leur rêve !
Le monde venait d'entrer
dans une grande ère de piraterie !
Gloire, fortune, puissance...
Le Roi des pirates, Gold Roger,
possédait tout ce qu'un homme désire.
Ses dernières paroles
précipitèrent les hommes sur les mers.
Mon trésor ?
Vous n'avez qu'à vous servir...
Enfin, si vous découvrez
où je l'ai caché dans ce vaste monde !
À la recherche de Grand Line,
tous se mirent en quête de leur rêve !
Le monde venait d'entrer
dans une grande ère de piraterie !
Où sont les cent millions ?
Ah, c'était pour le banquet,
la viande, l'alcool, tout ça.
J'ai tout filé.
Tout filé ?
Et puis, bon.
On va avoir un navire, pas vrai ?
Plus besoin d'argent, si ?
Nami, je vais m'amuser,
tu me files des pépettes ?
T'es privé d'argent de poche !
"Une fillette et son Yagara.
"Enquête au cœur
de la métropole aquatique !"
Quoi ?
Que veux-tu, Crête-bleue ?
C'était un rêve ?
Chopper, t'es super chic.
Merci de m'avoir acheté un aqua-bonbon.
De rien, j'avais de l'argent de poche,
10 000 berry.
Avec le reste,
- je vais acheter des livres de médecine.
- Ah ouais ?
Ce serait pas le chapeau de paille ?
Si, c'est lui.
Regardez tous !
Le héros de notre cité est là !
- Merci pour le festin !
- On s'est tous bien amusés !
- Merci !
- On refait ça ?
Ouais, comptez sur moi !
Nami vient de te passer un savon.
Et hop.
AVEZ-VOUS VU CE YAGARA ?
Comme ça, c'est bon.
Quand même, on s'est drôlement régalés.
T'as de l'appétit, le Roi du festin !
- On remet ça chez moi, aujourd'hui ?
- Hein ?
- Sérieusement ?
- Viens chez moi, plutôt.
Mais c'est...
Non, chez moi !
- C'est le pirate qui a sauvé M. Icebarg.
- Chez moi !
- Il pourra peut-être m'aider.
Abi, tu vas encore sortir
sans manger ?
Arrête tes recherches.
Abi...
Cette fois,
tu viens manger à la maison.
Non, on fait la fête chez moi
en premier.
- Chez moi, j'ai dit !
- Rêve pas !
- Chapeau de paille !
- Hein ?
J'ai un service à te demander.
Mon Yagara a disparu.
Je t'en prie, cherche-le avec moi.
S'il te plaît.
C'est la petite Abi,
la fille du photographe, non ?
Elle cherche encore son Yagara ?
L'Aqua Laguna remonte à trois jours,
maintenant.
- Le pauvre, on ne le retrouvera plus.
- Non.
Un Yagara plus que centenaire,
face à une vague de cette taille...
Ne compare pas mon Yagara
au gros nul de tien.
C'est pas une vague
qui aura raison de mon Crête-bleue.
- De quoi ?
- Allons, allons.
Calme-toi un peu, Abi.
Tu as peut-être raison, il est possible
que l'Aqua Laguna ne l'ait pas emporté.
Mais ça fait trois jours,
et il n'est pas revenu...
Oui, il a raison. N'embête pas
le chapeau de paille avec tes histoires.
Comme tous les habitants de Water Seven,
tu dois connaître
la légende des Yagaras,
- à propos de la Dernière demeure.
- Tais-toi !
Ces racontars sur un endroit
que personne n'a jamais vu,
je n'y crois absolument pas !
D'ailleurs, j'ai rêvé de mon Yagara.
Crête-bleue me demandait
de venir l'aider.
Dis, chapeau de paille.
Vous autres pirates,
vous aimez bien les trésors, non ?
Voilà.
C'est toute ma fortune.
Elle est à toi,
si tu retrouves mon Yagara.
Ah ouais ?
Tu me la donnes vraiment ?
Seulement si tu le retrouves.
Laissez tomber, chapeau de paille.
Si jamais vous deviez pénétrer
dans la Dernière demeure...
Boucle-la, Duschnock !
J'ai peur !
J'ai pas tout suivi, mais bon...
T'as raison,
aucun pirate digne de ce nom
ne laisserait un trésor
lui glisser entre les doigts.
Je te préviens, ton trésor...
Il va finir tout entier
dans ma poche.
Vraiment ?
Ouais.
Marché conclu, donc.
Je suis Abi, enchantée.
Moi, c'est Luffy.
Et voici mon médecin de bord, Chopper.
Enchanté.
Le... Le raton laveur riquiqui a parlé !
Qui c'est,
le raton laveur riquiqui ?
Bon, on cherche quoi, au fait ?
T'es bouché, ou quoi ?
On cherche mon Yagara, Crête-bleue.
Regarde.
On le reconnaît à sa crête bleue,
sur la tête.
Je vois,
c'est de là qu'il tient son nom.
J'aime bien les noms logiques.
Laissez-moi faire.
C'est parti !
Tu peux m'expliquer
pourquoi on commence par ici ?
C'est pourtant simple.
On peut voir toute la ville, d'ici.
C'est l'endroit idéal.
Ça me fait peur.
Redescendons vite en ville.
Attends un peu.
Mais c'est Zoro !
Ohé, Zoro ! On est ici !
- Tu m'entends ?
- Ça tangue !
Il peut pas t'entendre, de là-bas.
On va tomber !
Hein ?
C'était dangereux, ça.
C'est toi, le danger ambulant !
Cherchons sérieusement !
Et ça, Robin ?
Ça te va très bien.
Ohé, Nami, Robin !
- Coucou !
- Tiens.
Ah, mais bien sûr.
Y a qu'à demander à Robin.
Un Yagara avec une crête bleue ?
D'accord, je vais essayer.
Ojos fleurs !
Robin, tu l'as vu ?
Hélas, non,
je ne l'ai pas trouvé.
D'accord, merci.
Allons-y, Abi.
Abi !
- À plus, Robin.
- Oui.
Ça m'a drôlement surprise, son truc.
Grâce à Robin, on sait qu'il n'est pas
sur l'île aux constructions.
On a gagné du temps, c'est cool.
Dis, Abi,
je peux te poser une question ?
- Oui ?
- Les habitants parlaient d'un truc.
La "Dernière demeure".
C'est quoi ?
Les Yagaras...
Quand ils savent leur fin proche,
ils fuient maîtres et troupeaux
pour attendre la mort quelque part,
soi-disant.
Ils se rendent
à leur Dernière demeure.
Ah bon ?
- Mais...
- Mais ?
Si un humain voit la Dernière demeure...
S'il la voit ?
Il sera lui aussi
entraîné dans l'au-delà !
Mais non, c'est juste une légende.
Ne t'inquiète pas.
Dites, monsieur le capitaine,
un tireur d'élite dans votre équipage,
ça ne vous tenterait pas ?
Bon, la tactique "humble",
c'est pas transcendant.
Faut trouver mieux.
Super, ça mord !
Tu vas voir, tu m'auras...
pas !
Si, j'abandonne.
Crête-bleue, où es-tu ?
- Il n'est pas là.
- Cherchons encore dans les faubourgs.
D'accord.
J'ai cru que j'allais y passer.
Ohé, Luffy !
Ce Yagara dit qu'il a entendu
la voix de Crête-bleue !
Le soir de l'Aqua Laguna,
il a entendu par ici
une voix qui disait :
"Je viens te sauver, tiens bon !"
Il est formel, c'était bien la voix
de papy Crête-bleue.
Abi !
Oui ! Merci, choupinou !
T'es vraiment formidable,
tu comprends les Yagaras.
Ça suffit, je suis pas un choupinou,
saleté.
Maintenant qu'on est fixés,
fouillons le coin à fond.
Ouais !
Hue !
Tu vas tomber.
Tu me chatouilles !
Je le cherche de toutes mes forces,
pourquoi je ne le trouve pas ?
Alors, ça tient chaud ?
Attention, ne va pas par là,
Crête-bleue !
Papa...
C'est vrai que Crête-bleue
ne voit plus rien ?
Oui. C'est un papy Yagara
qui est plus que centenaire.
Je ne pense pas
qu'il recouvrera la vue.
Oh, non...
Il sert notre famille
depuis des générations.
Mais il faut se rendre à l'évidence,
ses forces s'amenuisent.
Nous allons bientôt
devoir nous préparer au pire.
Je sais, mais...
Comment allons-nous expliquer ça
à Abi ?
Non, je reste avec Crête-bleue !
On ne peut pas l'emmener avec nous
au refuge.
Ça arrive tous les ans, il a l'habitude.
Non, je veux pas !
On est en plein centre-ville, ici.
L'Aqua Laguna ne montera pas jusqu'ici,
Abi.
Crête-bleue...
Crête-bleue !
En fait, il a vraiment dû être emporté
par l'Aqua Laguna.
Ou alors...
T'as déjà vu un poisson mourir noyé ?
Il t'a appelée à l'aide, non ?
Et toi, tu veux jeter l'éponge ?
Luffy a raison, Abi.
Garde tes larmes pour après.
D'abord, je pleure pas !
D'accord.
Bon, maintenant
qu'on a délimité le périmètre,
on va reprendre les recherches.
C'est quoi, ce truc ?
C'est à Crête-bleue.
Ça vient de là-bas ?
C'est l'entrée d'un canal souterrain.
Il est ici.
- Ohé, Crête-bleue !
- Réponds-moi !
- Crête-bleue.
- Crête bleue !
- Ohé !
- Crête-bleue ?
- T'es là ?
- Ohé !
- Ça va pas bien ?
- Eh ben ?
On a pied ?
On peut pas continuer en Yagara.
De ce côté, il n'y a pas d'eau.
- Avançons, on verra bien.
- Oui.
Tu nous attends ici, d'accord ?
À tout'.
Je rêve, il y a une ville
en dessous de la ville ?
C'est quoi, cet endroit ?
Les gens ont construit
de nouvelles maisons
sur les anciennes,
mon père m'a expliqué ça, un jour.
Ah bon ?
C'est quoi, cette lumière ?
Hé, Abi !
Je suis sûre qu'il est là.
Je vais bientôt revoir...
Crête-bleue !
C'est quoi, ça ?
J'étouffe !
Au secours !
Au secours...
Crête-bleue !
Je suis vivante ?
Luffy, choupinou, vous allez bien ?
Quel soulagement.
On est où, là ?
Qu'y a-t-il, Abi ?
Luffy, Crête-bleue est ici.
L'endroit dont j'ai rêvé,
c'est ici.
Quoi ? C'est la Dernière demeure ?
Sûrement pas !
La Dernière demeure est un mythe !
Ça signifie pas
que Crête-bleue est mort !
C'est juste une légende
pour expliquer le mystère des Yagaras.
Ouf, tu es là !
Crête-bleue, viens ici.
On va rentrer ensemble.
Chopper ?
"Pardonne-moi, Abi."
Pourquoi tu t'excuses ?
Tu m'as tellement manqué.
C'est pas grave,
si tu as disparu sans prévenir.
On s'en fiche, de ça.
Alors rentrons.
Il dit quoi ?
En fait...
Il dit qu'il ne peut pas rentrer.
Pourquoi ?
"Maintenant, je suis apaisé.
"Je te remercie
pour tout ce que tu as fait."
Non, ne t'en va pas !
Crête-bleue !
Je veux pas que tu t'en ailles,
Tu as toujours été à mes côtés !
Alors emmène-moi
à la Dernière demeure avec toi !
Ça suffit, lâche-moi.
Crête-bleue !
Eh bien ?
- C'est quoi ?
- Un cri de Yagara ?
Son cœur bat faiblement.
Mais il devrait s'en tirer.
L'écharpe l'a protégé du froid,
ça l'aura sûrement sauvé.
Cette écharpe...
C'est celle
que j'ai donnée à Crête-bleue.
"Je viens te sauver, tiens bon !"
Crête-bleue voulait sauver ce petit ?
C'est pour ça
qu'il m'a visitée en rêve ?
Tiens.
Non, c'est bon,
j'ai manqué à ma promesse.
Non, pas du tout.
Merci, Luffy.
Grâce à vous deux,
j'ai pu revoir Crête-bleue.
J'étais très heureuse.
Et aussi...
On l'a aidé à réaliser son dernier vœu.
On a sauvé ce petit Yagara.
- Tu es sûre ?
- Oui.
Dans ce cas...
Il faut que tu le nourrisses bien,
qu'il devienne fort.
Merci.
Dites, la Dernière demeure,
c'était là-bas, vous pensez ?
Bof, peu importe où c'est.
Il y a tant de mystères inexpliqués,
dans ce monde.
À SUIVRE
Allons faire les courses, les petits.
J'ai rien à voir avec cette famille,
moi.
- Pourquoi je...
- Occupe-toi des garnements.
Deux mioches, c'est gérable.
Mais c'est pas la question !
Tu m'écoutes ?
Prochain épisode :
"Une mama qui a de la poigne.
Zoro la nounou se met en quatre !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
UNE MAMA QUI A DE LA POIGNE
ZORO LA NOUNOU SE MET EN QUATRE